Зараз на тебе чекає домашнє завдання, завдяки якому ти навчишся наступним корисним навичкам:



• Основи об'єктно-орієнтованого програмування (ООП)

• Робота з класами та об'єктами 

• Робота з методами класу



Формат здачі: Розмістіть файли з розв'язанням у репозиторії goit-algo-hw-06, та прикріпіть лінки до них у відповідь на домашнє завдання.

Поїхали!🚀





У цій домашній роботі ми продовжимо розвивати нашого віртуального асистента з CLI інтерфейсом.



Наш асистент вже вміє взаємодіяти з користувачем за допомогою командного рядка, отримуючи команди та аргументи, та виконуючи потрібні дії. У цьому завданні потрібно буде попрацювати над внутрішньою логікою асистента, над тим, як зберігаються дані, які саме дані і що з ними можна зробити. Саму логіку ми додамо в бота в наступному домашньому завданні.



Застосуємо для цих цілей об'єктно-орієнтоване програмування. Спершу виділимо декілька сутностей (моделей), з якими працюватимемо.



У користувача буде адресна книга або книга контактів. Ця книга контактів містить записи. Кожен запис містить деякий набір полів.



Таким чином ми описали сутності (класи), які необхідно реалізувати. Далі розглянемо вимоги до цих класів та встановимо їх взаємозв'язок, правила, за якими вони будуть взаємодіяти.



Користувач взаємодіє з книгою контактів, додаючи, видаляючи та редагуючи записи. Також користувач повинен мати можливість шукати в книзі контактів записи за одним або кількома критеріями (полями).



Про поля також можна сказати, що вони можуть бути обов'язковими (ім'я) та необов'язковими (телефон або email наприклад). Також записи можуть містити декілька полів одного типу (декілька телефонів наприклад). Користувач повинен мати можливість додавати/видаляти/редагувати поля у будь-якому записі.





Технічне завдання



Розробіть систему для управління адресною книгою.



Сутності:

Field: Базовий клас для полів запису.
Name: Клас для зберігання імені контакту. Обов'язкове поле.
Phone: Клас для зберігання номера телефону. Має валідацію формату (10 цифр).
Record: Клас для зберігання інформації про контакт, включаючи ім'я та список телефонів.
AddressBook: Клас для зберігання та управління записами.


Функціональність:

AddressBook:Додавання записів.
Пошук записів за іменем.
Видалення записів за іменем.
Record:Додавання телефонів.
Видалення телефонів.
Редагування телефонів.
Пошук телефону.




Рекомендації для виконання



В якості старту ви можете взяти наступний базовий код для реалізації цього домашнього завдання:



from collections import UserDict

class Field:
    def __init__(self, value):
        self.value = value

    def __str__(self):
        return str(self.value)

class Name(Field):
    # реалізація класу
		pass

class Phone(Field):
    # реалізація класу
		pass

class Record:
    def __init__(self, name):
        self.name = Name(name)
        self.phones = []

    # реалізація класу

    def __str__(self):
        return f"Contact name: {self.name.value}, phones: {'; '.join(p.value for p in self.phones)}"

class AddressBook(UserDict):
    # реалізація класу
		pass



Після реалізації ваш код має виконуватися наступним чином:



# Створення нової адресної книги
    book = AddressBook()

    # Створення запису для John
    john_record = Record("John")
    john_record.add_phone("1234567890")
    john_record.add_phone("5555555555")

    # Додавання запису John до адресної книги
    book.add_record(john_record)

    # Створення та додавання нового запису для Jane
    jane_record = Record("Jane")
    jane_record.add_phone("9876543210")
    book.add_record(jane_record)

    # Виведення всіх записів у книзі
    for name, record in book.data.items():
        print(record)

    # Знаходження та редагування телефону для John
    john = book.find("John")
    john.edit_phone("1234567890", "1112223333")

    print(john)  # Виведення: Contact name: John, phones: 1112223333; 5555555555

    # Пошук конкретного телефону у записі John
    found_phone = john.find_phone("5555555555")
    print(f"{john.name}: {found_phone}")  # Виведення: 5555555555

    # Видалення запису Jane
    book.delete("Jane")



В наступному домашньому завданні ми додамо цю логіку до нашого бота.





Критерії оцінювання



Клас AddressBook:Реалізовано метод add_record, який додає запис до self.data.
Реалізовано метод find, який знаходить запис за ім'ям.
Реалізовано метод delete, який видаляє запис за ім'ям.
Клас Record:Реалізовано зберігання об'єкта Name в окремому атрибуті.
Реалізовано зберігання списку об'єктів Phone в окремому атрибуті.
Реалізовано методи для додавання - add_phone/видалення - remove_phone/редагування - edit_phone/пошуку об'єктів Phone - find_phone.
Клас Phone:Реалізовано валідацію номера телефону (має бути перевірка на 10 цифр).


Формат здачі: 

Розмістіть файли з розв'язанням у репозиторії goit-algo-hw-06, та прикріпіть лінки до них у відповідь на домашнє завдання. Нагадуємо, що виконання 3-го завдання не обов’язкове для здачі цієї домашньої роботи.
